e como é possível construir uma cidade
inteira sobre a água e ainda por cima
fazer com que essas indicações durem por
mais de 1500 anos tudo isso pode
desaparecer no mar e em pouco tempo será
que Veneza realmente está afundando o
que vamos descobrir no episódio de hoje
da série como são construídas a cidade
de Veneza é uma das mais conhecidas
cidades do planeta cercada de uma
cultura rica e um passado com histórias
incríveis e uma das técnicas
construtivas mais notáveis da engenharia
mas para entender como tudo isso pode
ser possível vamos voltar um pouco no
tempo e entender a razão dessa
necessidade de se construir sobre a água
no ano de 452 depois de Cristo Império
Romano estava em decadência devido às
invasões dos bárbaros a quadros e uma
e territorial os habitantes do Nordeste
da Itália começa um plano de expansão
territorial fora do alcance das invasões
nórdicas a busca por esse território os
levou para a lagoa de Veneza na época a
lagoa continha 118 Ilhas Com pequenas
faixas de terras e poucos centímetros
acima do nível do mar sem muita opção
inicia-se ali a construção de uma das
mais belas cidades do planeta nos
primeiros anos as Ilhas originais já
estavam completamente ocupadas de
mandando cada vez mais espaço para
expansão territorial com a queda do
império romano em 476 quando a do acro
depois de imperador romano Rômulo
Augusto a cidade de Veneza precisava
desesperadamente por o seu crescimento
territorial para contrapor as invasões
para isso definir uma nova forma de
cientificar a invés de depender
inteiramente das faixas de terras
existentes as Ilhas decidem criar faixas
e terras artificiais o quê
e era um derivado das técnicas
executivas das primeiras pontes sobre a
água cravação de Estacas no solo
inicialmente as Estacas com 3 a 8 metros
de profundidade eram gravadas junto
apostas umas às outras sobre o solo
pantanoso da Lagoa tão próximas que era
possível fazer quase que uma contenção
completa da água após isso o console
extraído do continente é um depositados
dentro desses cercados de Estacas que
expulsar a água do seu interior criando
uma ilha artificial que possibilitava a
construção de edificações cada vez
maiores ele somente as edificações eram
executadas em madeira porém a variação
da Maré degradava muito rápido as bases
das construções Além do mais construções
em madeira eram precárias quanto
atracagem das embarcações por isso
edificações cada vez mais robustos
começaram a ser construídas no início do
século 10 as edificações começaram a ser
executadas em alvenarias de pedras e
tijolos cerâmicos
a evolução da técnica construtiva foi
necessária como a certificações
alvenaria eram significativamente mais
pesadas a sua Fundação é executada com o
número significativamente maior de
Estacas e cada vez mais próximas umas
das outras Além disso as Estacas e
Fundações tinham de ficar totalmente
submersas para que não tivesse nenhum
contato com o oxigênio bactérias e
fungos da superfície e eram os
principais responsáveis pela degradação
da Madeira Então as Estacas eram
cravadas no solo até alcançarem a rocha
no leito da Lagoa eram serradas para
ficar abaixo do nível da água e após
esse processo uma camada grossa de
tábuas eram fixadas e logo acima eram
iniciadas as Fundações dessas
edificações as camadas que ficavam entre
a água eo ar na variação da Maré eram
comumente executadas em mármore
altamente resistente e acima eram
construídas as paredes dessas
edificações com esse novo sistema as
Estacas submersas com o tempo
e acabar vão se solidificando com o
contato direto com os minerais EA lama
do fundo da Lagoa a maioria delas com
mais de mil anos de idade continuam
intactas isso possibilitou a construção
de edifícios com quase 100 metros de
altura como é o caso do Campanário de
São Marcos que foi construído em 1514
porém devido há alguns terremotos e por
ser atingido por diversos raios durante
esse tempo a estrutura original acabou
ruindo no dia Quatorze de Julho de 1902
sendo reconstruída com extrema
fidelidade e reinaugurado há dez anos
depois a república de Veneza se
desenvolveu muito durante os séculos 13
e 15 pois sua localização a favorecer a
como principal. Comercial entre o
ocidente e o Oriente se tornando a maior
potência comercial nessa época com tudo
começa a perder sua força com a queda da
Constantinopla EA descoberta de um novo
caminho para
e pelo português Vasco da Gama além é
claro da descoberta da América por
Cristóvão Colombo em 1492 esse declínio
foi levado até ela ser conquistada por
Napoleão Bonaparte em 1797 perdendo a
sua independência se tornando parte do
reino da Itália em 1866 mas se formos
pensar nas moradias contemporâneas
Afinal como funcionam alguns serviços
básicos em Veneza como por exemplo
esgoto coleta de lixo sistema de água
gás e energia bom Como já era de se
esperar a cidade de Veneza apesar de
linda não é uma das mais cheirosas pois
grande parte dos esgotos das edificações
mais antigas ainda são despejados
diretamente nos mais de 177 canais que
compõem a cidade toda essa água fétida
acompanha os habitantes e turistas da
cidade durante grande parte do dia isso
é limpa com o fluxo da água devido à
subida da Maré Do
e prático que vai mais de 550 milhões de
metros cúbicos da Lagoa uma espécie de
limpeza natural Além disso de tempos em
tempos os canais precisam de uma limpeza
mais minuciosa onde trecho a trecho
isolado com esse cadeiras para que seja
possível acessar os resíduos sólidos do
leito do canal que são extraídos
desobstruindo o fluxo da água e tirando
aquela aparência de água suja o sistema
de coleta de lixo é feito com
embarcações e eu não pelos canais
coletando os lixos devidamente embalados
pelos habitantes das ilhas
é a cidade de Veneza tem mais de 400
Pontes dos quais só é possível
atravessar a pé e é através dessas
pontes e sistemas de água gás e energia
internet são distribuídos pela cidade
além delas calçadas em frente às
edificações também facilitam a passagem
de toda essa infraestrutura beleza é uma
das poucas cidades do planeta
completamente livre de carros e
caminhões acessar a cidade é possível
somente a pé ou através do sistema de
metrô que liga a cidade ao continente
onde os carros ficam estacionados uma
vez dentro da cidade único meio de
transporte são as embarcações nos canais
ou pelas calçadas em frente às
edificações pelo menos 100 vezes ao ano
um fenômeno chamado Acqua alta ocorre na
cidade que nada mais é que a alta da
maré em um nível maior do que o nível da
cidade esse fenômeno vem aumentando com
o passar dos anos chegando a quase dois
metros acima do normal em 1966 esse
fenômeno é o maior medo dos
a cidade uma vez que causa Milhões de
Dólares de prejuízo além de acelerar a
degradação das edificações aumentando a
sensação de Veneza está afundando quando
na verdade é o nível da água que sobe a
cada ano para tentar solucionar esse
problema no início dos anos2000 um plano
ambicioso foi colocado em prática
apelidado de projeto Moisés consiste em
quatro de que os móveis que isolaram a
lagoa de Veneza do nível do mar
diminuindo o impacto das altas Marés na
cidade após décadas de construção
cercada de escândalos de corrupção em
dez de julho de dois mil e vinte o
sistema foi oficialmente inaugurado em
se mostrou extremamente eficaz e promete
reduzir e muito o fenômeno da Acqua alta
em Veneza aumentando a longevidade da
cidade e por consequência diminuindo as
preocupações dos seus cidadãos quem sabe
a construção do projeto Moisés não vi de
um episódio da série história das
estruturas seria muito legal né
a arte de Veneza já chegou a ter mais de
360 mil habitantes e hoje em dia tem
pouco mais de 260 mil sendo uma cidade
movimentada completamente pelo turismo o
número de moradores de Veneza vem caindo
pois a maioria das casas São convertidas
intenções e hotéis com o tempo tornar a
cidade apenas um ponto de passagem e não
para morar efetivamente Esse foi o vídeo
de hoje se você gostou deixe o like se
inscreve se ainda não for inscrito e
deixa aí nos comentários o que você quer
ver no próximo episódio da série como
são construídas agradeço sobre esse até
aqui esse espero no próximo vídeo Valeu
o
E aí
[Música]
o trabalho é